¿De qué trata el video de hoy? Es sobre conversaciones en el hospital.
Escena 1: Primera visita al departamento de medicina interna
Hola.
¿Es su primera vez aquí?
Sí, es mi primera vez.
¿Qué le ocurre?
Me duele mucho el estómago.
Vaya, eso es preocupante.
Sí, me duele mucho.
¿Tiene tarjeta del seguro?
Sí, la tengo.
Aquí está.
Gracias.
¿Qué especialidad atienden aquí?
Aquí es medicina interna.
Perfecto.
Allí hay sillas.
Ah, sí, ya las veo.
Por favor, siéntese allí.
Entendido.
¿Cuánto tiempo tendré que esperar?
Unos 30 minutos.
Entendido.
Espero.
El baño está por allí.
Gracias.
¿Se siente mal?
Un poco.
¿Quiere descansar en una camilla?
No, estoy bien.
Entendido.
El guion de hoy puede descargarse desde la descripción y el comentario principal. ¡No olvides dejar un comentario antes de descargar!
Escena 2: Cómo llenar el cuestionario médico
Disculpe.
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
Por favor, llene esto.
¿Esto es el cuestionario médico, verdad?
Sí, así es.
¿Dónde debo escribir?
Escriba su nombre aquí.
Bien, entendido.
Escriba su dirección allí.
¿También debo escribir mi número de teléfono?
Sí, por favor escríbalo.
Entendido.
¿Tiene fiebre hoy?
Sí, un poco.
¿Cuántos grados?
37 grados.
Entendido.
¿Tiene alguna alergia?
No, no tengo.
¿Está tomando algún medicamento ahora?
No, no estoy tomando nada.
Entendido.
¿Está bien así?
Sí, no hay problema.
Gracias.
Espere allí, por favor.
Bien, entendido.
Lo llamaré enseguida.
Por favor.
El enlace al sitio donde puedes repasar el video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *Ten en cuenta que el sitio puede ser eliminado sin previo aviso.
Escena 3: Cómo realizar una consulta médica / How to Undergo a Medical Examination
Adelante, pase por favor.
Con permiso.
Siéntese en la silla, por favor.
Sí, gracias.
¿Qué le trae por aquí hoy?
Me duele el estómago.
¿Dónde le duele?
Aquí.
¿A la derecha?
¿A la izquierda?
A la derecha.
Me duele el lado derecho.
Entendido.
Me duele todo el tiempo.
¿Tiene fiebre también?
Sí, un poco.
¿Le duele la cabeza?
No, no me duele.
¿Y la garganta?
No me duele la garganta.
¿Tiene tos?
No, no tengo.
Voy a revisarle un poco el estómago.
Sí, por favor.
¿Le duele aquí?
Sí, me duele mucho.
¿Qué tal aquí?
Ahí no me duele.
¿Tiene náuseas?
Sí, un poco.
¿Ha comido algo hoy?
No, no he comido.
Entendido.
¿Es algo grave?
No se preocupe, todo estará bien.
Escena 4: Investigando la causa del dolor abdominal / Investigating the Cause of Stomachache
¿Desde cuándo le duele el estómago?
Desde ayer.
¿Desde ayer por la mañana?
No, desde anoche.
¿Qué comió anoche?
Comí pescado.
¿Qué tipo de pescado?
Pescado crudo.
¿Sashimi?
Sí, comí sashimi.
¿Dónde lo comió?
Lo comí en un restaurante.
¿Con quién lo comió?
Comí con mis amigos.
¿Tu amigo también tiene dolor de estómago?
Sí, dijo que le dolía.
Ya veo.
¿Será intoxicación alimentaria?
Es muy probable.
No pude dormir por el dolor.
Eso debe haber sido muy duro.
Sí, fue realmente terrible.
¿Tomó medicina esta mañana?
No, no tomé nada.
Lo mejor es la medicina del hospital.
Sí, por eso vine.
¿El dolor es constante?
No, a veces duele mucho.
¿Qué hace cuando le duele?
Me quedo quieto sentado.
Entendido.
Quiero mejorarme pronto.
Escena 5: La importancia de la hidratación
¿Hoy ha tomado agua?
Sí, tomé un poco.
¿Cuánto tomó?
Un vaso.
Eso es poco.
Es que tengo náuseas.
Pero el agua es importante.
Bien, entendido.
Las bebidas deportivas también son buenas.
Las venden en la tienda de conveniencia, ¿verdad?
Sí, compre y lléveselas.
¿Prefiere agua fría?
No, prefiero té caliente.
Bebidas calientes, entonces.
Sí, caliente su estómago.
¿Qué le apetece comer?
Udon estaría bien.
¿Y un poco de arroz congee?
Sí, el congee también es muy bueno.
¿Puedo comer carne?
No, hoy no coma carne.
Entendido.
Lo aguantaré.
Tampoco tome café.
Sí, no lo tomaré.
Tampoco comida picante.
Entendido.
Coma algo fácil de digerir.
Sí, tendré cuidado.
Descansar bien también es importante.
Sí, dormiré mucho.
Eso es la mejor medicina.
Gracias.
Escena 6: Análisis de sangre / Extracción de sangre
Vamos a hacerle un pequeño análisis de sangre.
¿Una inyección?
Sí, así es.
¿Va a doler?
Solo un pequeño pinchazo.
Entendido.
Súbase la manga, por favor.
¿Así está bien?
Sí, no hay problema.
Tengo un poco de miedo.
No se preocupe, todo estará bien.
Terminará en un momento.
Sí, por favor.
Listo, ya terminó.
¿Ya terminó?
Sí, fue rápido, ¿verdad?
Sí, no dolió nada.
Ahora haremos un ultrasonido.
¿Un ultrasonido?
Sí, vamos a revisar su abdomen.
Entendido.
Acuéstese en la camilla, por favor.
Sí, ya me acuesto.
Por favor, descubra su abdomen.
Ya lo descubrí.
Voy a ponerle un poco de gel.
Está un poco frío.
Sí, terminará pronto.
¿Hay algo malo?
No, todo está bien.
Qué alivio.
Es una leve intoxicación alimentaria.
Entendido.
Escena 7: Restricciones de baño y alcohol
Hoy no debe bañarse.
¿No puedo bañarme?
Solo tome una ducha rápida.
Entendido.
Voy a ducharme.
No por mucho tiempo.
Solo un rato corto, ¿verdad?
Sí, así es.
¿Puedo tomar alcohol?
No debe tomar absolutamente nada.
¿Ni siquiera un poco?
No, porque va a tomar medicamentos.
Entendido.
No tomaré alcohol.
Tampoco debe hacer ejercicio intenso.
¿Puedo ir al gimnasio?
No, no debe ir.
¿Tampoco puedo correr?
No, descanse en casa.
Entendido.
Me quedaré en casa descansando.
Tampoco debe trasnochar.
¿A qué hora debo acostarme?
Acuéstese a las 10.
¡Qué temprano!
Es para que su cuerpo descanse.
Entendido.
Me acostaré temprano.
Tampoco use mucho el celular.
¿Es porque te cansan los ojos?
Sí.
He empezado a dormir mal.
Entendido.
Tendré cuidado.
Cumple tu promesa, ¿vale?
Sí.
La cumpliré sin falta.
Ojalá te mejores pronto.
Gracias.
Escena 8: Descanso y cuidado de la salud
¿Tienes alguna pregunta?
Sí, tengo algunas dudas.
¿De qué se trata?
¿Puedo ir a trabajar mañana?
Mejor descansa mañana.
¿Tengo que descansar sí o sí?
Sí, ¿aún te duele el estómago, no?
Sí, me duele mucho.
Así que descansa bien.
Entendido.
Voy a llamar a la empresa.
Pasado mañana ya puedes ir.
Perfecto.
Pero no te esfuerces demasiado.
Sí, tendré cuidado.
¿Alguna otra pregunta?
¿Tengo que tomar la medicina con agua?
Sí, tómala con agua o agua tibia.
¿No puedo tomarla con té?
El té no es muy recomendable.
¿Y con jugo?
El jugo tampoco.
Entendido.
La tomaré con agua.
¿Todo bien por lo demás?
Solo una cosa más, ¿puedo?
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
¿Cuándo debo volver?
Vuelve cuando se te acabe la medicina.
¿Para cuántos días me la dan?
Te doy para tres días.
Entendido.
Si el dolor desaparece, no hace falta que vuelvas.
Gracias.
Escena 9: Consulta médica y pago
Gracias por tu paciencia.
Muchas gracias.
Vamos a hacer el pago.
Sí, ¿cuánto es?
La consulta de hoy cuesta 1500 yenes.
¿Aceptan tarjeta de crédito?
Sí, por supuesto.
Entonces, pago con tarjeta.
Gracias.
¿Dónde retiro los medicamentos?
Fuera del hospital hay una farmacia.
¿Dónde está?
Al salir del hospital, gira a la derecha.
¿A la derecha?
Sí, ahí hay una farmacia grande.
Entendido.
Esta es la receta.
Es una receta médica.
Sí, por favor, entréguesela a la farmacia.
Entendido.
Le devuelvo su tarjeta de consulta.
Gracias.
¿Cómo desea programar su próxima cita?
El doctor dijo que cuando se le acaben los medicamentos.
Entonces, dentro de tres días.
El viernes, por favor.
¿A qué hora del viernes le viene bien?
¿Qué tal a las tres de la tarde?
Sí, a las tres de la tarde está bien.
Perfecto.
Por favor.
Cuídese mucho.
Muchas gracias.
Escena 10: Cómo retirar los medicamentos recetados
Hola.
Por favor, deme la receta.
Aquí está.
Sí, permítame confirmarla.
¿Cuánto tiempo tendré que esperar?
Estará listo enseguida.
Serán unos cinco minutos.
Entendido.
Disculpe la espera.
Sí.
Son dos tipos de medicamentos.
Dos tipos, ¿verdad?
Este es para aliviar el dolor de estómago.
¿Cuándo debo tomarlo?
Tómelo tres veces al día.
¿Antes de comer?
¿Después de comer?
Tómelo después de las comidas.
Entendido.
Mañana, tarde y noche.
Sí.
Mañana, tarde y noche, ¿cierto?
El otro es para el estómago.
¿Este también tres veces al día?
Sí.
Tómelos juntos.
Entendido.
Son medicamentos para tres días.
¿Tengo que tomarlos todos?
Puede dejar de tomarlos si el dolor desaparece.
Bien, entendido.
El total es ochocientos yenes.
Voy a pagar en efectivo.
Recibo mil yenes.
Sí.
Su cambio es doscientos yenes.
Cuídese mucho.
Muchas gracias.